# jinshuiwanSanQi
金水湾是湾还是坑


# -为什么说 金，水，湾三期 不是贾鲁河边上的湾，是一个“坑”
 
 
 为什么说 金水湾三期 不是贾鲁河边上的湾，是一个“坑”

本文目的，只为帮助之前没有去过现场 以及 对补充协议以及维权不清楚的邻居们，更加了解补充协议和我们进行的维权当前的情况，齐心协力、风雨同舟

（本人惭愧，由于在外地工作，这段节奏比较快，至今未能参与现场维权，今天汇总代发该文章以尽微薄之力）

说起这个“坑”，就不得不提到购房合同附带的“补充协议”，我们可以比喻这个“补充协议”就像从天而降在贾鲁河北岸三期的一块“陨石”，从此引发了一场“地震”。有些业主从震后清醒，有些人还有点懵，有些人可能已经长眠地下，等待的是“天堂”，还是“地狱”？

说起这个，我们就从这个“陨石”补充协议说起？有人说，金水湾有三期，好像一期，二期都没有，为啥三期就成这么“倒霉”，那么首先，我们来说说“陨石”是如何形成的？

话说公元2015-2018年，锦艺在郑州开发的所有地产项目，都遇到了大面积维权，无论是龙湖锦艺城，还是锦艺四季城，还是最近的锦艺金水湾一期，交房即维权。 传说锦艺金水湾一期维权后，开发商赔付了800万人民币去解决问题。从此，锦艺开始全员普及法律知识，研究法律法规，扭转目前维权困境。因为当下国际贸易战开打，经济危机正在加剧，国家对房地产政策收紧，密集调控机制环境下，房地产天空出现了异相，看看周围的标杆，碧桂园已经进入高压高周转模式，一天一层楼的速度加快盖房交付。。。按着推理，今后自2018年开始到2021年这三年时间，应该会是房地产交付质量最差的房子，也绝对是维权高发期，维权就意味着“品牌”口碑大幅降低，更重要的是利润大幅下滑。。。。如何应对？

陨石“补充协议”就应运而生。。。这个陨石生来就是防止维权的，就是为了从法律层面来保全自己利益的。但不是锦艺的业主，而是锦艺开发商。
陨石落下，很多人还在睡梦中，已经长眠了！

这个补充协议，其实从年初第一批开盘就已经落下，但是很多人是浑然不觉的，可以说，开发商是占尽了天时、地利、人和。

2018年大环境就是国家调控下，二手房和新房价格倒挂，周边二手房价格高于新房，所以，买房就是获利。所以，全国出现了一房难求，摇号黑幕，全款先选房….等乱象。在加上，金水湾项目就在郑州正在全力打造的绿色长廊---贾鲁河边，位置得天独厚，稀缺地段，周边配套成熟，锦艺商业和学校资源加持。

所以，锦艺金水湾三期开盘异常火爆，排号-选房-交款-网签-贷款所有环节，都在2周内全部搞定。

现在，试问各位三期业主，你是不是还在懵着，从选房交定金开始，你是不是满眼都是紧张的气氛，满满的人山人海，置业顾问的催促声，赶快选房，赶快交钱，赶快签字，按手印。。。你是否看过你签的合同内容，你是否留意过曾经有一份不同的“补充协议”你已经签过了。你或许记不清按了多少个手印，签了多少个字，但看看你手里回来了几份合同。

今天，可以告诉大家，网签合同是一式六份（房管局2份、银行 2份、开发商1份，个人1份）；网签合同包括（购房合同、附件1 户型结构图、附件2 公摊面积图 附件3房子装修配置 附件4 补充协议）；

你还记得吗？

网签前是不是先草签了一份补充协议？签过的业主，看看你手里有没有这份补充协议？你可是签过字，按过手印的。

网签的合同及三份附件 是都有备案号和条码的，是可以网上查询的，你签字的时候是否发现，有一份补充协议是没有条码和备案号的呢？

有人会突然打个大大问号？??

为什么我签了两份 补充协议，一份是合同附件备案的，一份是单独不备案的？？？

陨石为什么被发现？

有一天，当大家都憧憬在交房享受贾鲁河边幸福生活的时候，有人讨论哪钓鱼好，有人谈贾鲁河边哪景观最大，有人说三期会是景观最好的一期。。。。这时候，有人在群里发了一份“补充协议”，从此在群里咋开个锅，什么？

延期180天交房，不违约。。。临水临电交房….质量问题交房。。。规划设计更改也必须先交房。。。。。

有人问？你签过没？大家一片茫然。。拼命回忆。。。。

那么，告诉大家，你前面签字的，按手印的就有这一份—补充协议，可能置业顾问告诉你，姐，你签吧，跟网签的内容一样，几十页呢，别看了。。。可能置业顾问告诉你，你不签，没法网签的，你要违约的，扣10%违约金呢。。。哥，你早晚要签，这都是格式合同。。。

为什么我们会浑然不觉？

因为第三批开始，政策变了，房管局限签，每天名额有限，只有3-4个，限签原因就不说了，所以这时候才有业主有时间去看协议，才发现了这个陨石。

可以说，三批没签的业主是幸运的，如果不是限签，告诉大家，你根本没机会看到，就是看到，告诉你，想想你选房的场景，你有得选择吗？如果不是限签，可能现在不会有人再拒签，因为一天时间，基本剩下的几百户全部都签完了。。。

如果不是这样，开发商可能现在还在笑。。。。

愤怒的、无奈的、麻木的、无助的 余生者，是待宰羔羊？还是最终成为幸存者呢？

首先，我们来了解一个套路，或者说一个“坑”，一个“局”，一个徘徊于 法律与法规中间的真空地带。

首先，什么是法规和监管？

网签的正式购房合同及附件，就受法律保护，受国家住建部、房管局、工商局等监管。

什么是法律？

签字就是有效的，当内容侵害一方利益的时候，触犯了相关法律，哪就是违法，唯一的解决途径就是起诉打官司。

补充协议是不备案的，不受监管的，也就是说，你找相关部门投诉都是没有结果的，只有起诉，通过法庭来解决。

那么，是否有人认真看过，网签的格式合同及附件，还有你签过的那份补充协议呢？ 你会发现。。。。

网签合同中，关于交房标准、户型结构设计更改、民生水电天然气暖气等，几乎用2个字来形容----“简单““模糊””

为什么？

因为，这些约定都在另一份不备案，不监管的补充协议中 体现了，在这份补充协议中，延期交房180天， 质量问题先交房，不算违约，户型结构设计更改，无需通知买房人，水电可以临时水电，你也必须先收房。。没有任何甲方责任及赔偿。

但是，你如果不收房，对不起，每日按照万分之一违约金赔付开发商。

大家还在懵着吗？
也就是说，网签合同是监管的，条款及附件协议，不违法，不违规，你找吧？房管局说，合同是格式的，没有问题呀，内容约定你们自己协商呀，我只负责给你们协调。。。

不备案，不受监管的补充协议，我就是格式条款怎么了？协商不好，你退房吧？在不行，你打官司吧？

告诉大家，开发商最希望的就是给你打官司，因为这已经成为个案，就不能成为焦点问题，没有人监管了，完全就是一个民事问题，你觉得，你一个人跟开发商打官司？哈哈，，，自己想吧。。

现在就问大家几个问题？ 谁是根？谁是末？备案合同重要，还是补充协议重要？ 你是希望跟开发商协议补充协议呢？还是要求相关部门规范合同？

说白了，这就是一个套路，通过 不规范的网签合同，减轻自身责任，逃避相关政策法律法规监管。然后通过不备案补充协议，来加重买房人负担，侵害买房人合法权益。

完全游离于政策法规监管之外，给了相关部门踢皮球的绝佳机会，让买房人陷入一场没有胜算的官司战，从而退缩、让步、最后成为待宰羔羊。。。。

下来的路，该怎么走，如何破局？

有人说 去售楼部闹，四期马上开盘…你觉得锦艺还在乎现在的形象吗？ 可能会给你出面说，我们会给大家一个交代，然后最后给你一个选择---退房吧！ 吓退一批人！！

有人说去 市政府维权？有人起诉开发商？。。。。

其实最重要一个问题， 人。。。。。

我们三期2000多户业主，前面参与维权，无论售楼部，还是房管局。。。每次都不足百人，后来就剩下10几人去现场。。。

那些签过合同的，或许你还在准备搭顺风车，觉得如果没签的维权成功了，哪签过的自然就废了，怎么可能一个小区，签两份完全不通的协议标准？

那么，请先想清楚一个问题，你这个补充协议是否房管局监管？是双方的一个约定，为什么我不能签两份完全不同的 协议呢？

有人说，出问题时候我在维权？ 麻烦，看看你签过的协议，你觉得你去打官司能赢吗？况且，你手里现在有这个协议吗？

剩下，无论哪种方式？

第一要素就是人，无论是否网签，如果不积极 参与维权，用几十个人去替2000户争取权益，结果注定失败！

第二、有明确思路，不要让维权陷入不受监管的补充协议的官司战，没有胜算！

不要离开--开发商通过不完善备案合同减轻责任，然后利用补充协议逃避监管，损害买房人权益这条主线。要求必须相关部门作为，做好合同监管，给开发商可乘之机。

第三、我们要有自己的底线，或许很多人不敢面对

想清楚补充协议为了什么？你后面的生活会面对什么？想清楚

开发商卡着我们的死门---协商不行退房，其实反过来，也是我们业主的生门！----集体退房

我相信，如果100人集体退房，无论从法律，还是从法规，还是从业内，都会成为一个奇谈。。。

或者叫置之死地而后生吧。。。。

[合同下载链接：](https://pan.baidu.com/s/175EOMm7u4ipm4AIDX47BfQ)（密码：ft7t）

补充协议下载链接：https://pan.baidu.com/s/1fdwLocCkW2ckL9MKw3-PkQ（密码：fpmz）
